# Михаил Ботвинник

Михаил Ботвинник был советским гроссмейстером и шестым чемпионом мира по шахматам (1948-1957; 1958-1960; 1961-1963).

## Главные шахматные достижения

В 1925 году, в возрасте 14 лет, он победил чемпиона мира Хосе Рауля Капабланку в сеансе одновременной игры. В 1931 году он впервые выиграл чемпионат СССР, а всего завоевал рекордные шесть титулов чемпиона СССР.

В 1948 году турнир пяти сильнейших игроков прошёл в Гааге и Москве. Ботвинник занял первое место с отрывом в три очка и стал шестым чемпионом мира.

## Наследие

В 1963 году Ботвинник основал свою шахматную школу. Она воспитала трёх чемпионов мира: Карпова, Каспарова и Крамника, а также многих сильных гроссмейстеров. Его прозвище — Патриарх советской шахматной школы.
